---
title: 「译文」汽车导航系统可绘制行进路线，可与手机App抗衡
toc: false
tags:
  - 科技
  - 汽车导航
  - 手机App
categories:
  - "外文翻译"
date: 2018-02-04 22:47
top: 1115
---
<font size=4>

翻墙后，即可评论博文
文章来源于纽约时报网站 : [点击查看原文](https://www.nytimes.com/2018/02/01/business/car-navigation-systems-apps.html?rref=collection%2Fsectioncollection%2Fbusiness&action=click&contentCollection=business&region=stream&module=stream_unit&version=latest&contentPlacement=1&pgtype=sectionfront) ,必须要翻墙才能查阅。
作者:Eric A. Taub

</font>
<!--more-->

<audio controls="controls" name="media" style="width:264px"  autoplay loop=true> <source src="/musics/wish.mp3"></audio>

<font size=4>

图片描述：新出品的Porsche Cayenne（应该是保时捷吧）使用来自HERE的新一代导航系统，奥迪、宝马和Daimler拥有这套系统。HERE从世界各地的50万辆车里收集道路数据，以此改善它的地图服务。通过Getty图片授权予Gerlach Delissen/Corbis。

当大多数人在口袋里已有更好的产品时，要如何让人付上数百美元购买较次的产品呢？

这是汽车制造们在有更好的替代品（比如苹果地图、谷歌地图和Waze）可供任何带有智能手机的人（几乎是所有人）免费获得的情况下，尝试销售内建导航系统所要面对的问题。

大多数内建并不像你的手机那样智能，可能会缺乏交通流量数据或者偏好信息，而且会陷入麻烦的更新步骤。而像苹果CarPlay及安卓Auto，这些在根本上将你的手机镜像到你的汽车终端的显示屏幕App迫使汽车制造商交出重要的驱动开发经验给第三方。

但是改善近在眼前。内建导航系统将更加智能，不仅能了解你的偏好，还能从评估交通问题与道路状况且被连接的车辆分发传感信息。甚至你给你指出哪个地方刚刚出了个深坑。

新一代导航系统是汽车制造商与司机们交互的重要方法。他们也是自动驾驶汽车研究的重要步骤。

Garmin和TomTom，这两家以嵌入到汽车仪表板上的GPS单元而闻名的公司，同时也是地图数据及汽车制造商内建用户接口的主要供应商。

TomTom“正在大规模收集数据，了解如将数据整合成实时交通趋势，供自动驾驶汽车使用。”其首席执行官Harold Goddijn说道。“所有的汽车制造商会需要共享这些数据。

但现在，许多汽车制造商将他们的导航系统与其他功能捆绑起来，为他们实际想要的东西，强迫买家一并购买。

你是否想要你的仪表以数字显示而非标准仪表出现在你的新车上？一些奥迪和沃尔沃轻量车型的买家可能不得不购买包括导航在内的捆绑产品。沃尔沃在它的XC60多要价1400美元，而奥迪依据车型，可能要耗费3000美元。那些想要Sirius XM卫星广播的Alfa Romeo基础版Giulia的买家也带有导航系统，耗费1900美元。

“这样的商业模式并不可持续，”Don Butler，福特互联汽车与服务的执行主任谈道。

尽管有其限制，但是内建系统也有一些优势。他们方便且简约。不必为了找路而暂停智能手机且没有充电线悬挂在仪表盘上。他们用汽车的内建控制且没有耗尽电源的风险。

但是内建系统仪表是将数据保存在本地，这意味着信息可能是不准确的且是过时的。升级系统可能是困难的，甚至不能升级。即便能够做到上述条件，把新数据下载到闪存并传送到汽车，这可能是多道步骤。

在最近的，2015汽车年会中的测验中，内建导航系统在15年中并未取得成功。而苹果地图和谷歌地图则在分水岭中取得好成绩。这是因为智能手机导航App是基于云端的，可持续与新信息保持更新。

但是内建系统正在缩小差距。其连接到云端且轻易通过空中数据连接升级的产品出现了。特斯拉公司使用它的空中更新来随时它的地图，而福特公司已经使用这样的更新将CarPlay和安卓Auto的功能添加到带有且Sync3系统的车型中。

很快，地图将不在依赖存储的信息，而是不断来自汽车摄像头及传感器的数据和其他汽车的数据。

“来自谷歌地图和苹果地图的压力让汽车制造商认识到他们必须采用云端更新他们的地图和软件，”Goddijn先生说。

许多制造商从第三方获取他们的接口数据，然后创建自己的用户设计接口。奥迪，宝马和Daimler所拥有的HERE也向福特提供数据。Garmin和TomTom提供用户接口与地图数据给苹果地图和汽车制造商，包括丰田和特斯拉。

HERE的下一代仪表导航技术将会在今年奥迪新A8及2019Porsche Cayenne中首次登场，这款A8将会使用HERE技术去了解驾驶员的路径偏好，然后给出更多路径建议的通知。

司机可以在家使用HERE智能手机App去规划线路，同时自动发送到汽车系统。当司机到达目的地时，这款App提示步行或公开的行走方向。

HERE服务器会处理导航路径，它会将离规划道路较远，可能依旧会影响导航的交通条件，考虑在内。此外，地图数据不仅仅是道路本身，还能包括天气，弧坡，斜坡，道路与铁轨交接处和城市限制，能让司机根据情况调整速度。

内置导航系统也会使用信息，这些信息收集自汽车的传感器和定位一辆小道上的汽车的摄像头，其精度在8英寸范围内。

“我们的传感器技术会让我们以最快的速度告诉驾驶员公路的某条行驶线内的遗留物体，”任职于福特的Butler先生说。

TomTom的技术允许司机们决定他们是否找到了最快的路线，或者红绿灯最少的路线，并据此构建。当有一辆使用HERO技术的汽车经过一个凹坑时，它会记录下来且后续的车将绕开它。

HERE正在以被动的方式收集来自世界各地的50万辆道路原始数据。现在，这家公司只与它的三个德国大老板共享数据。在美国，大约有，道路上14%的车必须有这种传感器来发送道路状况，Bulter先生说。

随着自动驾驶汽车的发展，信息的筛选变得更加重要，使汽车能从其他交通工具上了解道路状况并远离事故，上班高峰期，凹坑及大量人流等状况来安全地导航。

“当前，我们的内置导航系统与智能手机App相比，仍处劣势，”Bulter说。“但是很快，我们将会取得优势。”

</font>

***
就翻译到这里。
