---
title: 「译文」运送国会成员的列车撞向卡车，造成一人死亡
tags:
  - 时事
  - 政治
  - 事故
categories:
  - "外文翻译"
date: 2018-02-01 22:47
top: 1114
---

<font size=4>
翻墙后，即可评论博文
文章来源于CNN网站 : [点击查看原文](https://edition.cnn.com/2018/01/31/politics/congress-train-accident/index.html)
可能需要翻墙才能查阅。
作者:Lauren Fox, Jeremy Diamond,MJ Lee 和Deirdre Walsh

</font>
<!--more-->

<audio
controls="controls" name="media" style='width:264px' autoplay loop=true>
<source src="/musics/wish.mp3">
</audio>

<font size=4>
（CNN）一辆载有12名国会共和党议员（包括前去参加西维吉尼亚州立法院的会议，白宫发言人Paul Ryan。在周三，这辆列车撞向了一辆卡车，造成至少1人死亡。

总统川普·唐纳德在周三说道，卡车司机遇难。六名伤者被送到UVA医疗中心，这家医疗中心带重症病房。这六名伤者，有一名已经出院，而其他四人的状况则还在评估。

多方消息源提到，火车上的国会所有成员及其家属状态还好，除了少数人受轻伤。一名助理确认Ryan状态良好。“今天的事故是一场可怕的灾难，”Wisconsin共和党人之后发推文称。“我们感谢首批冲到现场的救助者们，我们为受害者和他们的家人祈祷。或许，他们现在都在我们心里。”

来自Minnesota的救助者Jason Lewis，因潜在的病症被送到医院。“与遇难的卡车司机相比，我还算好，非常感谢我们的救助者们，” Lewis在陈述中（应该是类似，事故之后，举办听证会所做的陈述）说道。Lewis的发言人随后说，他出院了，并且继续在GOP内工作。

Amtrak在陈述中说道，火车在早上11:20（此处为一串地名，不翻译）撞上了那里在轨道上的卡车。在那辆离开华盛顿联合站的火车上的共和党成员是去往位于西维吉尼亚的会议办事处。这场会议周三开始，周五结束。并未在这辆火车上的副主席Mike Pence计划在周三晚些时候向成员们发表演说，并且川普总统计划在周四解决事物。周三，一名GOP（大概是一个政党吧）议员告诉CNN，这个会议将会按计划进行。

议会的许多成员有过医疗急救训练并且已经帮助了那些受伤的人。救助者Roger Marshall说堪萨斯议员及医生帮助了那些需要医疗救助的人，包括实施心肺复苏。

Pence发推文称，他正在观察情况并仍然计划在会议上演讲。根据国家运输安全委员会官方推特账号的推文，该委员会正在派遣一个团队到事故发生现场，随着消息的获取，更多的信息会被发布出来。美国首都警察说，国会官员，包括USCP在内，都在现场并且和那些负责事故法律方面的机构密切合作。

应对者John Faso ，一名纽约共和党人，他也在那辆发生事故的的火车上，他说，他能看到卡车撞向火车，接着被告知伤者是卡车上的人，并不是火车上的。“看起来像是一辆运垃圾的拖拉机被火车给撞了，”Faso告诉CNN，并自称在火车的第三车厢。

一份GOP消息源告知其成员“下车”，其他的国会共和党成员发推文表示那场事故之后，他们的状态都好。

“我安好，并未搭乘那辆西维吉尼亚的火车。对于伸出援手的那些人，谢谢你们，也请为卷入其中的所有人的安全祈祷，”Elise Stefanik，一位纽约共和党人发推文道。

“我们那辆驶向GOP会议地的火车已经卷入到事故当中。我很安全，而救助者正在救助火车上的少数伤员，并救护卡车司机。保佑。。。。，”James参议员发推道。

“我们都好，但我们的火车撞上了运垃圾的卡车。有过急救训练的成员正在救助卡车司机，”Greg Walden，一名Oregon共和党人发推文称。

</font>

***
就翻译到这里。
<html><body>
</body></html>
