---
title: 「译文」川普－俄罗斯争论中的新角色:Rinat Akhmetshin
toc: false
tags:
  - 美国
  - 俄罗斯
  - 政治　
categories:
  - "外文翻译"
date: 2017-07-16 10:29
top: 1103
---

<font size=4>

翻墙后，即可评论博文
文章来源于CNN网站 :  [点击查看原文](http://edition.cnn.com/2017/07/15/politics/who-is-rinat-akhmetshin/index.html) 可能需要翻墙才能查阅。
作者:Marshall Cohen,Tai Kopan and Adam Chan,CNN

</font>
<!--more-->
<audio controls="controls" name="media" style="width:264px"  autoplay loop=true> <source src="/musics/wish.mp3"></audio>


***
<font size=4>

  华盛顿(CNN)-大约在2016年6月，川普高级竞选团队与一名俄罗斯律师相会的事件，在周五，这一事件发生了变化。周五的时候，泄露出了事件的其他参与者们，这些参与者包括一名面向美国的俄罗斯说客，这名说客曾经在苏维埃军方机构服役，现在则负责扩大克里姆林宫在华盛顿布置的利益格局。

  一个美国公民，说客以及前苏维埃军方长官，Rinat Akhmetshin出现于在川普私人处所进行的闭门会议，这已经引起了对于这场会议的意图发起的的新的政治调查。这一会面被定调为唐纳德　川普的机遇。即从俄罗斯政府那里收到了关于希拉里　克林顿的有罪情报。

  根据 Trump Jr　，这项针对莫斯科的报复性举措出现在之后的美国Magnitsky方案的段落中，这项2012年的法律将一些俄罗斯人列入有破换人权嫌疑的黑名单中。

  现在，CＮＮ已经确证了至少有8个人出现在那场会面当中。包括 Trump Jr.，川普的女婿 Jared Kushner，川普的竞选团队主席 Paul Manafort，Akhmetshin,俄罗斯律师Natalia Veselnitskaya,时评员Rob Goldstone（他负责安排会议），一个翻译，显赫的俄罗斯家族的代理人（负责启动会议）。　这个情报来源与对这场会议细节熟悉的人，这个人并未提供所有与会人员的姓名。

  CNN针对Akhmetshin进行评论。根据游说记录，他是一个在Veselnitskaya的机构中有注册登记的说客，主要致力于游说华盛顿推翻Magnitsky制裁案。

  Akhmetshin已经呆在美国超过20年，他的历史已经成了数个月来阴谋的源头。在大法官的委员会调查一项申诉时（即Akhmetshin,Veselnitskaya和其他人参与的一项不为人知的，为克里母林宫的利益而弱化Magnitsky法案的游说行动），参议院大法官Chuck Grassley 要求更多关于他在4月份的移民记录。

  **服役于俄罗斯军方**

  至关重要的是，Akhmetshin的背景和在苏联军方机构服役的历史促成了他在美国一系列活动的阴谋。

  Akhmetshin出生在苏联。根据他提供给自由欧洲电台的陈述，1994年他来到美国，在2009,他成为美国公民。

  在一项与俄罗斯调查无关的公民诉讼中，他被描述为"一名前苏联军方反间谍长官。"在由Magnisk联盟提交的与DOJ有关的申诉案中，针对他被怀疑为克里母林宫进行秘密游说的行动，他被成为“俄罗斯军方情报局的一名前成员。”

  Steve LeVine,一个供职于Axios的编辑，这个人说他在1998年起就认识Akhmetshin,他宣称Akhmetshin公开讲述他在苏联军方情报机构、驻阿富汗军方陆军情报机构，担任长官的岁月。

  但是在最近的采访中，Akhmetshin却否认了他经历中的担任的角色，并说他的经历平淡无奇。根据相关报纸，报道说他在1986年到1988年，作为招募兵入伍苏联军队，他的单位在Baltics进行调查，他的单位是一个松散的反间谍部门。

  在周五华盛顿邮报的采访中，Akhmetshin认为他从来没有为俄罗斯军方情报机构效力，或者也从未为俄罗斯政府效力过。但是他承认他的军事单位被卷入"法律实施为题"和“某些反间谍案件。”

  他告诉邮报:"我作为士兵服役了2年，和那些成千上万名被征召入伍的年轻俄罗斯人是一样的。我很自豪于自己有军队服役的经历。但是，我从未为俄罗斯政府或者其其他的代理机构效力过，我不是一个情报长官。从来都不是！"

  Axios公司的LeVine报道说，他并没有Akhmetshin仍然在为俄罗斯情报部门工作的印象。“在无数我参与的与Akhmetshin过去数年来的经历（在前苏联和美国）有关的深入报道中。没有任何线索提及到与当前情况有关的联系。”

  在2016年7月的，对自由欧洲电台所在的陈述中，Akhmetshin坚持认为他对美国是忠诚的:"我从2009年起，就是一名纳税的美国公民，从1994年起，居住在美国，随后获取了公民身份。并且宣誓向美联邦宣誓忠诚。"

  **在美国的游说活动**
  围绕Akhmetshin的诸多调查已经聚焦于这样的问题。就是：他在美国的20多年间，究竟是向谁进行游说或者他反对谁。

  Akhmetshin的游说活动已使他在华盛顿扮演了一个角色，并且正如GrGrassley所体积的，一份针对他的外国代理注册法案申诉案已经怀疑他的游说活动超越了公开的以及以俄罗斯政府为代表，作为外国代理人所采取的行动的边界。

  去年，美国财长Bill Browder提交了这份申诉。财长的公司与俄罗斯律师Sergey Magnitsky在2000年有过合作。在俄罗斯，揭露了23亿美元税务欺诈计划的Magnitsky被捕入狱，随后在疑云笼罩下，死于莫斯科监狱。美国法律制定者们在2012年通过了Magnitsky法案，以示对对俄罗斯致其死亡之嫌疑的惩罚。

  去年，Akhmetshin和Veselnitskaya发起的推翻运动，针对的正是这项立法。

  根据Politico提供的内部邮件，在Akhmetshin去年出现在他们的一次听证会的时候，一个白宫外交委员会的职员便与此相关联。这位职员的电子邮件将Akhmetshin描述为“以发起运动为专长的前间谍。”在2016年6月14日所举办的听证会是关于美国的对俄政策的。Akhmetshin和Veselnitskaya都有参与。正好是两人参与Trump闭门会面的那天。

  Akhmetshin否认他为莫斯科在美国秘密从事间谍活动。

  “仅仅因为我出生在俄罗斯，并不意味着我是克里母林宫的间谍，”Akhmetshin向Politico说道。

  他的活动，并不是全部都与克里母林宫的利益有疑点。根据2006，纽约时报对他的采访和那个认识他20多年的Axios记者的描述，他曾经代表Kazeakh在美国工作，　Kazakh是一个反面角色，他反对在Kazakhstan的亲俄政府。

  透过他的职业生涯，Akhmetshin已经代理了一系列的客户，包括俄罗斯寡头政治家。

  根据自由欧洲电台，"我的一些客户是政府机构或者在这些政府机构中工作的高级官员，"Akhmetshin在2012年8月的法庭宣誓中说道。“我的政府机构客户在我的邮件中，涉及在前苏联地区的美国军方基地的位置，有过高度敏感的讨论。”
</font>

***

就翻译到这里。下文是Kazakhstan与Veselnitskaya的关联，以及Kazakhstan卷入的黑客案件。
