---
title: 「译文」意识到医改破产的共和党需要面对的7个令人不快的事实
tags:
  - 美国
  - 政治
  - 医改
categories:
  - "外文翻译"
date: 2017-07-18 22:48
top: 1105
---

<font size=4>
翻墙后，即可评论博文
文章来源于CNN网站 : [点击查看原文](http://edition.cnn.com/2017/07/18/politics/health-care-mcconnell-trump/index.html)
可能需要翻墙才能查阅。
作者:Chris Cillizza

</font>
<!--more-->

<audio
controls="controls" name="media" style='width:264px' autoplay loop=true>
<source src="/musics/wish.mp3">
</audio>

***

***

<font size=4>
华盛顿（CNN）—— Jery Moran和Mike参议员周一晚上的叛变证实了那些明智的议会观察家长期以来怀疑
的事情：废除并替代廉价医疗法案的意图破灭了。而现在，可能永远都废除不了这个法案了。

认识到立法这一关的失败，川普内阁仍然不放弃。总统在下午10点发送了这一个的一条推文：“共和现在应
当废除的仅仅是失败的奥巴马医改并且让新的医疗改革方案有效，这样的法案要由廉洁的提名人来发起。
Dems会加入其中的！”

如果和任何一位共和党人士私下交谈，他们会告诉你：在立法这一关上，仅仅是没有好的选项以致坏事变成
好事。以下有令共和党人在重大失败的后果中需要去面对的七个艰难困境。

<b>1.没有其他的，更好的法案了</b>
发生周一晚上的政治震荡的前几天里，曾有传闻：当前的反对医改的法案不会通过的迹象渐渐明显了，
参议院重要主导人Mitch McConnell会另起炉灶并且推出的法案会是"更好的"法案。

不可能。

McConnell一开始突出的法案曾是他尽力拼凑来的法案，这份法案的背后，其实是他自己党内的一些毫不
相干的东西。过去，他没有带着"更好的"法案回来。没有更好的法案了。如果以前有的话，共和党人早在
过去的八年里的某个时刻把它提交出来了。

<b>2."废除然后替代"是不可能有结果的</b>
对于“废除然后替代”的想法，由白宫——McConnell——所提出的一部分修正观点是有原因的。即在他们自己
党内，他们需要讨论到在重大失败之后的事情。

但是，那种替代的法案能生效的机会很小（Me:在这句之后，肯定会给出理由，为什么会很小？）。毕竟，
议会主导者过去做的“废除然后替代”的理由是他们最初的"废除然后替代"的想法并未有结果。(Me:过去
八年，都是这个想法，跟现在没差，意思是不要再把过去行不通的想法再提一遍。)。正如CNN议会播报员
在周一晚上的推文中所说的那样:"你们过去数周的废除然后替代的记忆就是最初的Hill GOP计划，这个计划
被裁决不能通过。因此，废除/替代也是一样的命运。"

再者(对前面的观点的进一步支持)。如果你认为对于已提交的议会法案，议会预算办公室所作的报告有问题，
那你去看看，类似废除然后替代的想法之类的提案的数目。

<b>3.McConnell有放弃这个提案的想法</b>
为了再次启动医疗法案进程，议员John McCain在Moran/Lee的宣言之后，所发布的提案正好站在了McConnell
和白宫发言人Pall Ryan所期望的对立面。

为了尽快让医改议题尽快离开台面，McConnell直接投了废除票。并且他认为要是或者当这个做法失败了，
他将能够在议会中，对保守派说道:"我做了我能的事，去处理这个法案，但是没能成功。是时候行动起来了。"

McConnell和Ryan知道，对于废除并替代奥巴马医改的诺言，他们努力使这个诺言变得好，他们奋战在这
的每一分钟里都失败了，他们要输了。预计，废除票会以飞快的步伐流向税务改革。

<b>4.那些投票支持医改法案的共和党人处于危险的境地</b>
第一次加入想医改那样的立法小游戏的危险是别的原因做的事情正好是那位议员做的事:逃。

直到，今天早上，边缘州的支持法案的共和党人慢慢认识到了事实。这其中有很多人，在5月份，238个白宫
GOPer中只有20个反对医改立法。

现在，他们不仅要艰难地投非常不受欢迎的法案的票，而且他们还清楚知道他们还得展现出那些无实体的法案。

<b>5.奥巴马离开白宫对于废除／替代提议是最糟糕的事</b>
纽约时报Nick Confessore 周一晚上在推特上提了一个恰当的问题:"不要太草率了:在政治上，奥巴马
离开白宫强化了医改法案到了什么程度？（从法律程序上说，并没有强化）"

在奥巴马执政时期，支持医改法——特别是共和党人和独立候选人——与支持总统自身联系得特别紧。这其实
是代理票;讨厌奥巴马的共和党人讨厌奥巴马医改(Me:人和事未作出区分)。就是这样简单。

共和党人深深地误解了一种状况，认为即便奥巴马离任了，他留下的法律会和他在任时一样不受欢迎。
事实上不是他们想的那样。奥巴马进一步回归到人们的聚焦的视野中，以的名字命名的法律更受欢迎了。
在7月，Kaiser家族基金的追踪投票中,有50％支持法案，同时44％不支持。

<b>6.延迟投票是致命的举动</b>
McConnell面临的情况是这样的:他知道通过医疗法案立法的唯一机会就是在7月4日的休会期之前，进行
快速投票。充裕的时间并不利于这项立法——由于有太多的困难选择而太复杂以至于可能不会从实际的检验
中获益。

唯一艰难的立场是，一旦McConnell被迫将投票推至休会期之后，那么结果就是注定了的。当议员们回到
他们的家乡州时听到了那些不喜欢奥巴马医改但又担忧未明朗的替代法案的选民们的闲话。

<b>7.川普对于政策从没有提出任何实际的想法</b>
在周一下午，兜售"美国制造"周的事件中，川普总统谈了关于医疗立法的看法:"我想，我们会一起把它想
出来的，很快就会提出来，对吧，Mike?"

其实他根本没有想法——关于计票的或者政策辩论的。有人认为川普过去打电话和一个与俄亥俄州的Rob邮
递员相像的知名政论行家交谈，并且对于需要那个法案的邮递员为什么是滑稽可笑的，提出了令人信服的
案例。川普不知道或者似乎不关心特殊人群。他只想要签署一些东西并宣布胜利了。

在川普昨晚和7个议员就餐的时候，Moran和Lee心里，刺破了账单。这时，川普的无知被暴露了。




短语、习语:
go back to the drawing board 另起炉灶
out on a limb 处在危险的境地。
turn sth. lemon into lemonade 坏事变好事，相当于苦中作乐
</font>

***
就翻译到这里。
