---
title: 「译文」眼睛会暴露我们的谎言－现在的人工智能正在留意此事
toc: false
tags:
  - 眼睛侦测 
  - 测谎仪
  - 人工智能
categories:
  - "外文翻译"
date: 2017-10-05 13:56
top: 1110
---
<font size=4>

翻墙后，即可评论博文
文章来源于CNN网站 :[点击查看原文](http://money.cnn.com/2017/10/04/technology/business/eyedetect-lies-polygraph/index.html) 可能需要翻墙才能查阅。
作者:Matt McFarland

</font>
<!--more-->
<audio controls="controls" name="media" style="width:264px"  autoplay loop=true> <source src="/musics/wish.mp3"></audio>

***
<font size=4>
<b>我们眼睛里的瞳孔是可怕的谎言家</b>
长期以来，科学家们已经了解到这一点。当我们正在撒谎的时候，我们的瞳孔会紧紧地扩张。这种变化是－仅仅是一毫米的片段－如此的微小以致于普通人从未注意到。
但是，现在，一家名为Converus的建在Utah的公司做了一项测试:使用摄像头追踪眼球以及感知欺骗。随着价格的更加优惠，而测谎仪检验的偏差更小的版本（长期以来，测谎仪检验对于谎言侦测有着黄金标准），这项名为"眼球侦测"的技术正在获得流行。
“眼睛是灵魂的窗户，”一个在美洲豹安全与投资机构的投资者，Juan Becerra说道。他过去使用测谎仪供职于FBI且现在使用眼球侦测。“这是革命性的且将改变整个谎言侦测领域的事物。”
2014年发起的眼球侦测项目，今天在34个国家的工作面试和合作投资领域被投入使用。比如，拉丁美洲银行使用这项技术来调查他们的出纳员是否能够被信赖。调查显示,眼球侦测项目的精确度和测谎仪类似，两者都接近90%
一个接受眼球检测的人坐在桌子前并回答平板电脑上的是或否问题。一个红外摄像头则追踪着眼球运动，眨眼和瞳孔扩张状况。30分钟之后，一种算法会在0到100的范围内为他们的欺骗值打分。
眼球侦测机器耗费4000美元，而每次侦测打分需额外花上50到150美元。取决于被测者所负责的项目，一项测谎要花掉数百美元或者更多。联邦政府已经为某些检测花了2200美元。
某些美国当地法律执行部门和私人调查机构已经开始使用眼球侦测项目。
由于法律限制了雇主为测试谎言而调查的私人部分，这个公司一开始便只关注美国的外部增长。但对于政府职员而言，这是一个例外。现在，Converus和Utah的科学家说美国联邦政府接受这项技术很迟啊。今年夏天，为解决职员短缺，美国议会的代表们通过了一项法案，提升了对美国海关和边境检查员申请人的要求。对这项法案的倡议已经表明了测谎中的瑕疵已经成功使得填补这些空缺职位更加困难。
国家信用评估中心，这个管理测谎仪检测的联邦代理机构并未给眼球侦测头信任票，此举澄清了在联邦政府内使用测谎的方式。
该中心发言人告诉CNN科技频道，将会调查和评估像眼球测试那样的优选的信用检测方案，下一年开始。
Converus总裁Todd Mickelsen告诉CNN，80％的税收收入正从像那些之前从未使用过测谎仪的银行和企业等顾客得来。这些公司想要确信他们能够信任他们的雇员并预防腐败。他们问雇员是否做过会使他们丧失职业资格的事。
眼球侦测依凭于一种算法，这种算法衡量各种因素。关键指标就是在人们阅读一个问题时，人的眼睛是否放大，以及他们阅读问题的速度有多快。
由于撒谎需要耗费更多的脑力，所以当我们在撒谎时，我们的瞳孔放大。眼睛会让更多的光和信息进入，以帮助我们那添加了工作负荷的大脑。这衍生为一种调查直觉，根据David Raskin 一个Utah大学的退休教授，这个教授曾在发展眼球侦测项目背后的科学原理的团队中工作。
Utah研究人员发现一个撒谎的人一般会在测试中花费更长的时间来回答问题，在他们很小心的时候。但是，在他们正在撒谎的特定问题上，他们的反应会更加迅速。
Raskin和其他Utah教授－一群进行测谎研究的调查者，这群调查者意在找到优越的测谎方案－说通过人类的眼睛来感知谎言有很多优点。由于人为管理并评价这些检测方案，所以测谎仪检测结果是有偏差的。眼球侦测则移除了人的因素。
比如，一个管理员可能在受试者面前，在质问和问一些更加尖锐的，使人感到不舒服（这样会歪曲结果）的问题期间，还在继续着这样的测试。
测谎仪管理者必须训练3到4个月。而进行眼球侦测调查却由受到半天训练的代理人来进行。
Ken Roberts一个在新墨西哥州，Las Cruces的Dona Ana郡司法机关的副法官在任命前前(想起了中国的司法，并不需要这样的程序，只需要服从领导就够了。司法独不独立，公不公正，在这里就可以体现。)已经从测谎仪检测转换到了眼球侦测检测。
眼球测试的方案是在对话测试下发展的，所以主题能够对应问题。
“许多测谎行业感受到了威胁与保守（保护他们现存的测试方法）。他们认为这种方法将会取代他们的方案。”Raskin说道。“也有人认为，可能将来这会发生。但不是现在，它现在还不是威胁。”

</font>
***



