---
title: 「译文」这也许是制造流感疫苗更好的方法
toc: false
tags:
  - 健康
  - 医疗
categories:
  - "外文翻译"
date: 2018-01-29 22:47
top: 1112
---

<font size=4>

翻墙后，即可评论博文
文章来源于CNN网站 : [点击查看原文](https://edition.cnn.com/2018/01/18/health/flu-vaccine-design-study/index.html) 可能需要翻墙才能查阅。
作者:Jacqueline Howard

</font>
<!--more-->

<audio controls="controls" name="media" style='width:264px' autoplay loop=true><source src="/musics/wish.mp3"></audio>

<font size=4>
照片:显微镜下的流感病菌(图片进入CNN网站查看)

根据疾病控制与预防中心，这是一个流感病毒微粒，也叫病毒粒子。病毒粒子有外层蛋白质外壳和核酸内核：在这个案例中，有8个单RNA片段。

CNN-随着致命的流感季节继续肆虐美国，科学家们争取找到新的抗击病毒的办法，包括制造疫苗，这种疫苗提供针对最具严重性的流感品种的更加有效的防护且持续时间比一个季度还长。

一份新的研究提供了开发这种疫苗的新方法。

根据周四发表在科学邮报上的研究，科学家们使用了成熟的流感病毒A去开发疫苗，这种疫苗给了老鼠和ferrets（跟老鼠差不多类型的动物)的免疫系统明显的提升。这种新研发的疫苗仅仅在实验室中进行了动物检测，需要更多的研究调查来决定它对于人类而言，是否能有效且安全的使用。

研究者们仍然希望，一旦做出更多的研究，这种疫苗能减少流感病毒在世界范围内的传播，Ren sun说道，这是一个在加州大学洛杉矶分校，医学院的，从事分子与医药科学的教授并且还是本项研究的高级作者。

“我们期望它对人是有效的，但是仍然有潜在的，出人意料的后果发生的可能性，”Sun说道，还补充道，如果证明是有效的，这种潜在的疫苗就可能作为鼻腔喷剂那样被管制（结合下文，意思大概是说流感的症状更轻了）。“更多的人将更容易获得流感疫苗，”，他说道，只要它作为家用的鼻腔喷剂而不是专业的健康医疗注射剂。但是，它在进入许可流程之前，可能需要许多时间。（有一种受批准的鼻腔季节性流感疫苗，FluMist,然而它现在并未被美国疾病控制与预防中心所推荐，因为它并未比注射疫苗来得有效果。）

根据CDC,这份新研究照亮了制造强健流感疫苗的新兴方法的道路，在美国正在经历流行性的严重的流感活动的时期里。

相关文章：流感席卷这个国度，正在淹没病房并造成20名儿童死亡

根据世界卫生组织最新的流感报告，侦测到流感病毒H3N2，今年在北美明显地加快了流感活动频率。在欧洲，以其北部和西南部的国家为基线，流感活动增加了。在这些地区频繁侦测到流感B型病毒。

根据CDC，除了抵抗H3N2 A型流感病毒，一般的流感疫苗对抵抗H1N1流感病毒的A型或B型会更好。

新研究最主要的限制包括，它仅在老鼠和ferrets上进行，并且这项实验仅针对A型流感病毒。

“针对同样会引发流感的B型流感病毒，我们需要进行类似的研究。”Sun说道。

变种病毒制疫苗

在那项涉及H1N1流感A型病毒的新研究中，研究者们在基因层面上进行规划和构建，以融合变种病毒，使这些病毒对抗体敏感，这些抗体就是一种能够对病毒的入侵触发免疫系统的蛋白质。

相关视频：新的疫苗技术几乎无注射针
研究者们检测了病毒是如何对老鼠和ferrets起作用的，这（老鼠和ferrets）是流感研究中最常用的动物模型，这些受接种的动物通过鼻子输入了原生的病毒或者不同剂量的变种病毒。

研究者们发现新开发的就像动物体内十分细长的疫苗那样起作用，相较于原生病毒，产生了更多的抗体。

换句话说，通过调查病毒基因序列并引入变种，使得病毒对抗体敏感--这是抗击病毒入侵的第一道防线，研究者通过放射性的方法来开发疫苗，这种疫苗促使抗体大量增长。

相关视频：流感如何传播？
细长的或鲜活的疫苗使用的是一种弱化的细菌，比如本项新研究的防御入侵的变种病毒。根据美国健康与人类服务部，由于这些细长疫苗与自然入侵相似，只要一或两个剂量就能免疫终生。

活性疫苗存在某些限制。因为他们包含少量弱化活性病毒，对于那些免疫系统薄弱的，有长期健康问题的活着做过器官移植的人群而言，他们可能并不安全。活性病毒还需要保持冷冻，因此，无法很好地运输。这意味着它们不能在一些地区使用。比如对冰箱有限制的地方。

一般，使用未激活的疫苗来防御流感。这种疫苗与杀死的病毒类型有关并且通常不提供和活性疫苗一样强度的免疫力，这就是为什么在某些案例中，你可能隔段时间就需要相当多的剂量，比如更大量的注射。

“今天，开发流感疫苗公认的方法是在全球范围内实施观测，”　纽约流感中心主任及纽约Rochester大学微生物与免疫学教授David Topham说道。

“我们收集那些正在影响人们的病毒，”Topham说道，这个人并未参与到这项新研究当中。然后，这些病毒一般会在ferrets上进行实验研究，他说道。

“我们给每个病毒创建了表位映射(生物学术语，吾亦不了解)并且与当前疫苗种类对比，辨别出其相似处或者不同处。要是与当前的疫苗种类有着充分的不同，那么我们将选择这种疫苗作为下一代疫苗，”Topham说道。也就是说，基于观测数据，研究者们可以对最有可能传播并导致疾病的品类，做出最佳的猜测。

另一方面，新研究建议“使用高位插序法及基因工程来合理地设计一种病毒用于研制疫苗，”他说道。“我认为这是非常具有创新性的且周到的方法。”

这项新研究用于开发疫苗，与公认的方法相比，有着突飞猛进的发展，他说道。


[原文后面的内容是关于世界各国对流感疫苗调查研究的进展，这一节就不翻译了。]

</font>

***

就翻译到这里。
