---
title:  日语语法记忆例句
toc: true
tags:
  - 日语语法 日语学习
categories:
  - "学习笔记"
date: 2020-10-18 23:26
top: 1123
---
<font size=4>
翻墙后，即可评论博文

本博文用于记录日语语法例句，辅助学习语法。

</font>
<!--more-->

<audio controls="controls" name="media" style="width:264px"  autoplay loop=true> <source src="/musics/huimengyouxian.mp3"></audio>
<audio controls="controls" name="media" style="width:264px" loop=false> <source src="/musics/lovelovelove.mp3"></audio>
<audio controls="controls" name="media" style="width:264px" loop=false> <source src="/musics/qianban.mp3"></audio>
<audio controls="controls" name="media" style="width:264px" loop=false> <source src="/musics/wish.mp3"></audio>

***


<font size=4>

# 日语语法记忆例句   

## 一、形式名词  

1. こと　事情  

ほっかいどうへいったことがあります。  
北海道へ行っ**たことがあります**。  
我**曾去过**北海道。  

かいしゃがおわったご、どうりょうといっしょにのむことがあります。  
会社が終わった後、同僚と一緒に飲む**ことがあります**。  
下班后，**有时**和同事一起去喝一杯。  

よんさいのいもうとじぶんではしでごはんをたべることができます。  
4歳の妹は自分で箸でごはんを食べる**ことができます**。  
四岁的妹妹**会**自己用筷子吃饭。  

かぜですから、おさけをのがこたができません。  
ですから、お酒を飲が**ことができません**。  
因为感冒了，所以**不能**喝酒。  

こんどのびょうきをきっかけにして、たばこをやめることにした(ことにする)。   
今度の病気をきっかけにして、たばこを止める**ことにした**。  
趁着这次生病，**决定**戒烟。（对行为形成决定）きっかけにして：以……开始，利用.....  

がっこうはあしたからやすむことになる。  
学校は明日から休む**ことになる**。  
学校**决定**明天放假。  

かいわのじゅぎょうじゅう、にほごしかはなせることになっている。  
会話の授業中、日本語しか話せる**事になっている**。   
会话课上**规定**只能说日语。（约定，规
定）  

だれにもしられたくないとおもったが。ざんねんなことにしられた。  
誰にも知られたくないと思ったが、残念な**ことに**知られた。  
本不想让别人知道，但是遗憾**的是**被人知道了。（情感接续，。。。的是）  

まだこどもだから、わるいことをしてもさんざんにあくばをなげつけることはない。  
まだ子供だから、悪いことをしてもさんざんに悪罵をなげつける**ことはない**。  
还是小孩子，即使做了错事也**没有必要**狠狠地骂一顿。  

さいのうがあるかれのことだから、こんどのしごとはきっとうまくいく。  
才能がある彼の**ことだから**、今度の仕事はきっとうまく行く。  
**正因为**他那么有才能，**所以**这次的工作一定进行得很顺利。（前向成立，后项的结果理所当然，正因为……所以）  

おさないときからひとりぼっちのことから、なんのことでもじぶんでやるしゅうかんがつた。  
幼い時から一人ぼっちの**ことから**、何の事でも自分でやる習慣がつた。  
**因为**从小就是一个人，所以养成了无论什么事都自己做的习惯。（原因，理由）  

2.  もの　 物、人  

うんめいはつかまえにくいものだ。  
運命は捕まえにくい**もの**だ。  
命运是难以捕捉的**东西**。（抽象事物）  

せいしゅんははやいものだ。  
青春は早い**もの**だ。  
青春过得真快**啊**！（感叹语气）  

やくそくしたことはちゃんともるものだ。  
約束したことはちゃんと守る**もの**だ。  
约定好的事情**要**遵守。(常理及道德上应当，价值判断）  


かぜをひいたものだから、からだがだるい。  
風邪をひいた**ものだから**、体がだるい。  
**因为**感冒，身体没有力气。（原因，理由）  

かってにたにんのものをとるものではない。  
勝手に他人のものをとる**ものではない**。  
**不要**随便拿别人的东西。  

せんそうはまだつずいているものの、ひとびとはへいわにいのりきもちかわらない。  
戦争はまだ続いている**ものの**、人々は平和に祈りの気持ち変わらない。  
**虽然**战争还在继续，**但是**人们祈求和平的心没有改变。  

やさしいかれはひととけんかしたものか。  
優しい彼は人と喧嘩した**ものか**。  
温柔的他**怎么会**和人打架。  

3. の  

いつもほけんえいせいにちゅういしているのはいいしゅうかんだ。  
いつも保健衛生に注意している**の**はいい習慣だ。  
经常注意保健卫生是很好的习惯。(动词短语名词化）  


あそこでたばこをすっているのはやまださんです。  
あそこでタバコを吸っている**の**は山田さんです。  
在那边吸烟的是山田。（指代）  

いろいろなかつどうにさんかするのはじゅうじつしたせいかつをおくりたいからだ。  
いろいろな活動に参加する**のは**充実し生活を送りたい**からだ**。  
**之所以**参加各种活动**是因为**想过充实的生活。  

いちにちもやすまないのでは、からだがびょうきになるかもしれない。  
一日も休まない**のでは**、体が病気になるかもしれない。  
**如果**一天也不休息的话，可能会生病。  

あめがふっているのに、こどもたちはにわであそんでいる。  
雨が降っている**のに**、子供たちは庭で遊んでいる。  
**虽然**下雨了，孩子们还在院子里玩。  

にちようびなのに、またざんぎょうだ。  
日曜日な**のに**、また残業だ。  
**虽然**是星期天，**但**还是要加班。  

すきなのに、いやいだといった。  
好きな**のに**、嫌いだと言った。  
**虽然**喜欢，**但**还是说讨厌。  

でんしゃのじこがあったのだ。おそかった。  
電車の事故があった**のだ**。遅かった。  
电车发生了交通事故，所以晚了。（理由）  

はんたいしても、わたしのきまりはかわらないのだ。  
反対しても、私の決まりは変わらない**のだ**。  
即使反对，我的决定也不会改变。(表决心）  

4. ところ　场所、地方  

こんきがあるところはちちとそっくりだ。  
根気がある**ところ**は父とそっくりだ。  
有耐性**这一点**我和我父亲一样。（性质、特点）  

ともだちがきたとき、をたしはごはんをたべるところだった。  
友達が来た時、私はご飯を食べる**ところだ**った。  
朋友来的时候我**正要**吃饭。  

しゃちょうはいまかいぎをしているところだ。  
社長は今会議をし**ているところだ**。  
社长**正在**开会。  

たべたところで、またすいた。  
食べ**たところで**、またすいた。  
**刚刚**吃过，又饿了。  

きいたところではそのがわすいえいきんしだそだ。  
聞いた**ところで**はその川は水泳禁止だそうだ。  
**听说**，这条河里不允许游泳。（信息来源，依据）  

わたしのしっているところでは、かれはいまこきょうへかってきゅうようをしているそだ。  
私の知っている**ところで**は、彼は今故郷へ帰って休養をしているそうだ。  
**据**我所知，他现在正在家乡休养。  

かおをあかくなるところから、かれはのみすぎだ。  
顔色を赤くなる**ところから**、彼は飲み過ぎだ。  
**从**脸色变红了这点**来看**，他喝多了。  

おいそがしところをおじゃまして、ほんとうにもうしわけございません。  
お忙し**ところを**お邪魔して、本当に申し訳ございません。  
百忙**之中**打扰你，很抱歉。（正当.....的时候）  

あのことはことわるところをうけはいれた。  
あのことは断る**ところを**受け入れた。  
那件事情**本该**拒绝的，**却**接受了。  

もうすこしであぶないところだった。  
もう少しで危ない**ところだ**った。  
还差一点就到了危险的境地。  


5. はず  

かれにつたえたから、しっているはずだ。  
彼に伝えたから、知っている**はず**だ。  
已经告诉他了，他**应该**知道。（推测）  

ことしのなつやすみうみにいくはずだ。  
今年の夏休み海に行く**はず**だ。  
今年夏天去海边。（表预定计划）  

あおじがよくない。きゃくがすくないはずだ。  
味がよくない。客が少ない**はず**だ。  
窗户开着，**怪不得**会感冒。  

くりかえしてれんしゅうしたから、しっぱいするはずがない。  
繰り返して練習したから、失敗する**はずがない**。  
因为反复练习了，所以**不可能**失败。  


このたんごをべんきょうしたはずなのに、おもいだせない。  
この単語を勉強し**たはず**なのに、思い出せない。  
这个单词**确实**学过，但想不起来了。（与预期不符）  


そんなにたくさんたべたはずではなかった。いま、おなかがいたいです  
そんなにたくさん食べた**はずではなかった**。今、おあなかが痛いです。  
**本不该**吃那么多的，现在肚子疼了。  

6. わけ　訳  

なにかわけがあったら、はっきりいいなさい。  
何か**わけ**があったら、はっきり言いなさい。  
要是有**原因**的话，就说清楚吧！  

わけがつうじないひとに、しょうがない。  
**訳**が通じない人に、しょうがない。  
对于不通**情理**的人，真没办法。  

ならったから、こんなにくわしくしっているわけだ。  
習ったから、こんなに詳しく知っている**わけ**だ。  
因为学过，**当然**知道得很详细。  (表示判断、推测)

いろいろなくふうをして、ひみつをがいぶにもらすわけがない。  
いろいろな工夫をして、秘密を外部に漏らす**わけがない**。  
下了很多功夫，秘密**不可能**会泄露。（另：わけはない 同义）   

あやまりをおかしても、ゆるさないわけではない。  
誤りを犯しても、許さない**わけではない**。  
即使犯了错误，也**并不是**不可原谅。(并非)  


いくらおいしくても、そんなにたくさんたべるわけにはいかない。  
いくらおいしくても、そんなにたくさん食べる**わけにはいかない**。  
无论多么好吃,也**不能**吃那么多 。 (不能，不应该)

じぶんのみらいにかかわるから、まじめにしないわけにはいかない。  
自分の未来に関わるから、真面目にし**ないわけにはいかない**。  
和自己的未来有关的，**不能不**认真做。(不能不；必须)  

7.ため　  

れんじつのこうおんの**ため**、うえものはかれている。  
連日の高温の**ため**、植物は枯れている。  
**由于**连日的高温，植物都枯萎了。（表原因、理由）  

しょうひしゃのこえにみみをかたむけるために、アンケートがおこなわれている。  
消費者の声に耳を傾ける**ため**に、アンケートが行われている。  
**为了**倾听消费者的声音，进行了问卷调查。(表示目的)  

りょうしんはこどもの**ため**、できるだけいいものをあたえる。  
両親は子供の**ため**、できるだけいいものを与える。  
父母**对于**孩子，尽量给好的东西。  (表示对象)

こどもをすくわんがためいのちをおとしました。  
子供を救わん**がため**命を落としました。  
**为了**救孩子而丢了性命。  (接收益项之后，为了)

ねむいのはかぜくすりをのんためだ。  
眠いのは風邪薬を飲んためだ。  
之所以困是因为吃了感冒药。  

8. とおり  

もうしこみしょはいわれたとおりにきんようびのまえにでさなければならない。  
申し込み書は言われた**とおり**に金曜日の前に出さなければならない。  
申请书必须**按照**所说的那样周五之前交。  (后项的动作行为依照前项的动作去做)

けっかはおもったとおりです。  
結果は思った**とおり**です。  
结果**正如**所想的一样。  (表示正如之前所说的、所了解的那样)

なんとおりのよみかたがあるか。おしえてください。  
何**通り**の読み方があるか。教えてください。  
有几**种**读法？请教我一下。  (表示方法、种类的数量)

9. つもり  

あなたはいったいどういうつもりですか。おしえてくれないか。  
あなたは一体どういう**つもり**ですか。教えてくれないか。  
你究竟怎么**打算**的？能不能告诉我？  (表示计划、打算)

じぶんのいえにもどったつもりで、えんりょしないで。  
自分の家に戻った**つもり**で、遠慮しないで。   
**就当是**自己的家，不要客气。（实际不是，表假定）  

しんだつもりだが、きせきてきにいきまだ。  
死んだ**つもり**だが、奇跡的に生きだ。  
**本以为**死定了，却奇迹般地活下来了。（出乎预期的个人看法。）  

10. うえ　上  

せいかつはめちゃくちゃですが、しごとのうえではのうりきがすぐれている。  
生活はめちゃくちゃですが、仕事の**うえ**では能力が優れている。  
生活上乱七八糟，但工作**方面**能力却很强。  (表示方面)

どろぼうにぬすまれたうえに、みちにまよった。さんざんなめにあった。  
泥棒に盗まれた**うえ**に、道に迷った。さんざんな目にあった。  
被小偷偷了，**而且**还迷了路。真倒霉。  (表示叠加、添加的内容)

しごとはうまくいくが、くらすうえはめちゃくちゃ。  
仕事はうまく行くが、暮らす**うえ**はめちゃくちゃだ。  
工作很行，生活**方面**却一团糟。  

うんどうするうえでじしんがある。  
運動する**うえ**で自信がある。  
我在运动**方面**很有信心。  


ひきうけた**うえは**、さいごまでやりぬく。  
引き受けた**うえは**、最後までやりぬく。  
**既然**接受了，就做到最后。  (接表示某种责任、决心等行为词语后，表示“正因为要做这件事。。。”，“既然”)

あめにぬれた、そのうえ、みちにまよった。  
雨に濡れた、**そのうえ**、道に迷った。  
被雨淋了，**还**迷路了。(又、而且、还)  

11. ほう　方  

あのせんせいはいがくのほうではけんいがある。  
あの先生は医学の**ほう**では権威がある。  
那位老师在医学**方面**很权威。  (表示方面、方向)

どろぼうはえきのほうへにげた。  
泥棒は駅の**ほう**へ逃げた。  
小偷朝车站**方向**逃了。  (表示方向)

きのうのことはわたしのほうがわるいです。きにならないでください  
昨日のことは私の**ほう**が悪いです。気にならないでください。  
昨天的事情是**我的**不对。请不要介意。（我这一方）   

まちよりいなかのほうがくうきがきれいです。  
町**より**田舎**のほうが**空気がきれい**です**。  
**与**城市**相比**，农村的空气**更**好。  

いやなら、あきらめたほうがいいです。  
いやなら、諦めた**ほうがいいです**。  
如果不喜欢的话，**还是**放弃**为好**。  (还是。。。为好)

12. しだい　次第  

こんどのことはあなたのうでしだいだ。  
今度のことはあなたの腕**次第**だ。  
这次的事情**要看**你的本事了。  "要看。。。"

うちのこはいえへかえりしだい、てれびをつけます。  
うちの子は家へ帰り**しだい**、テレビをつけます。  
我家的孩子**一**回家，**就**开电视。  (表示前一项动作一结束，后项动作立刻开始)

13. かぎり　限り  

なつのいなかはみわたすかぎりみどりだ。  
夏の田舎は見渡す**かぎり**緑だ。  
夏天的农村**满眼**望去全是绿色。(表示范围、极限)  

わたしがいるかぎり、このしごとはとちゅうでちゅうしするはずがない  
私がいる**かぎり**、この仕事は途中で中止するはずがない。  
**只要**有我在，**就**不会让这项工作半途而废。  (表示限定条件，只要……就……)

きょうをかぎりにうちきりとなります。  
今日を**限り**に打ち切りとなります。  
今天是最后的**截止**日期。  (表示最后期限)

かわいがっているいぬがしんで、かなしかぎりだ。  
可愛がっている犬が死んで、悲しい**限り**だ。  
可爱的狗死了，**很**难过。（表极限程度）  

14. まま　

しけんにごうかくするために、たべてつやしようとおもったが、でんきをつけたままねてしました。  
試験に合格するために、タベ徹夜しようと思ったが、電気をつけた**まま**寝てしまった。  
为了考试能及格，昨夜想学通宵的，但是开**着**灯就睡着了。（维持动作状态）  


おもうままにするのはだめです。たにんのことをかんがえるべきだ。  
思う**まま**にするのはだめです。他人のことを考えるべきだ。  
**怎么想就怎么去**做是不行的。也应该考虑一下别人。（任由……自由发展）  

## 二、动词  

1. 五段动词  

書く　かく  
話す　はなす  
待つ　まつ  
死ぬ　しぬ  
読む　よむ  
売る　うる  
洗う　あらう  
急ぐ　いそぐ  

一段动词  
上一段  
起きる　おきる  
生きる　いきる  
見る　　みる  
下一段  
出かける　でかける  
寝る　　　ねる　  
食べる　　たべる  
増える　　ふえる  

カ变动词  
来る　くる  

サ变动词  
練習する　　れんしゅうする  
卒業する　　そつぎょうする  
故障する　　こしょうする  
散歩する　　さんぽする  

2. 一般/复合动词  


3. 自／他动词  

自动词　　　　他动词  
始まる　　　　始める　　はじ  
集まる　　　　集める　　あつ  
閉まる　　　　閉める　　し  
かかる　　　　かける  
変わる　　　　変える　　か  
止まる　　　　止める　　と  
受かる　　　　受ける　　う  
上がる　　　　上げる　　あ  

かいぎがはじまりました。  
会議**が**始まりました。  
**会议**开始了。  

では、かいぎをはじめましょう。  
では、会議**を**始めましょう。  
那么，开始**开会**吧！  

しりょうがまとまりました。  
資料**が**まとまりました。  
**资料**归纳好了。  

しりょうをまとめます。  
資料**を**まとめます。  
归纳一下**资料**。  

やまださんからでんわがかかっています。  
山田さんから電話**が**掛かっています。  
从山田那里，**电话**打来了。  

やまださんはいまでんわをかかけています。  
山田さんは今電話**を**掛けています。  
山田正在打**电话**  。

 自动词  他动词   平假名 
 倒れる    倒す    たお   
 流れる    流す    なが   
   治る    治す    なお   
   残る    残す    のこ   
 壊れる    壊す    こわ   
 燃える  燃やす    も 
 消える    消す    き   
 落ちる  落とす    お   
 伸びる  伸ばす    の   

とこ**が**けがれている。  
床**が**汚れている。  
床**脏**了。  

うっかりして、とこをけがしました。  
うっかりして、床**を**汚しました。  
不小心，弄脏**床**了。  

かびんがこわれました。  
花瓶**が**壊れました。  
**花瓶**打碎了。  

かびんをこわしました。  
花瓶**を**壊しました。  
打碎**花瓶**了。  

きのはがおちました。  
木の葉**が**落ちました。  
**树叶**落下来了。  

ほんをおとしました。  
本**を**落としました。  
弄掉**书**了（把书弄掉了。）  

自他动词不规则对应例句  
テレビ**が**つている。  
**电视机**开着  

テレビ**を**つけましょう。  
打开**电视机**吧！  

せんじつ、てがみがとどきました。  
先日、手紙**が**届きました。  
前天，**信**寄到了。  

ゆうびんきょくへてがみをだしにいきます。  
郵便局へ手紙**を**出しに行きます。  
去邮局寄**信**。  

ほんだなにほんがならんでいる。  
本棚に本**が**並んでいる。  
书架上**书**摆着。  

はやくつくえをならべなさい。  
早く机**を**並べなさい。  
请排一下**桌子**。  

すいがわいている。  
水**が**沸いている。  
**水**开了。  

のどがかわいてみずをわかします。  
喉**が**渇いて水を沸かします。  
**口**渴了，烧水。  

4. 授受动词  

 我／我方人员给别人某物。  
をたしはりさんにきょうしつのかぎをあげました。  
私**は**李さん**に**教室の鍵**を上げました**。  
**我给小李**教室的钥匙。  (说话者为给出方，は前为给出者，に前为给出为的接受者，を前为给出物)

はなにみずをやることをわすれないでください。  
花**に**水**をやる**ことを忘れないでください。  
请不要忘了**给花浇水**。  (无动作给出者，默认动作给出者为谈话对象)

わたしはせんせいにはなたばをさしあげました。  
私**は**先生**に**花束**を差し上げました**。  
**我给老师**一束花。  

我／我方人员从别人那里得到某物。  
たなかさんからコンサートのきっぷをにまいもらいました。  
田中さん**から**コンサートの切符**を**二枚**もらいました**。  
**从田中那得到了**两张音乐会的票。  (无主语，默认得到者为自己，から前为送出者，を前为得到物)

せんせいににほんごのじしょをいただきました。  
先生**に**日本語の辞書**をいただきました**。  
老师给我一本日语字典。 (从老师那，我得到了一本字典) 

别人给我／我方人员某物。  
たんじょうびのひ、はははわたしにきれいなふくをくれました。  
誕生日の日、母**は**私**に**きれいな服**をくれました**。  
生日那天，**妈妈给我**件漂亮的衣服。（给出者为别人而非说话者，は前为给出者，に前为接受者，を前为给出物） 

しゃちょうはわたしにぺきんのおみやげをくださいました。  
社長**は**私**に**北京のお土産**をくださいました**。  
社长给我北京的土特产。  

授受关系动词组成补助动词句  
我／我方人员为别人做某事  (授受动词须变为て形)

わたしはそばにたっているこどもにせきをゆずってあげました。  
私はそばに立っている子供**に**席を譲**ってあげました**。  
**我给**站在我旁边的孩子**让座**。  

あめがひどいです。じゃ、このかさをかしてあげましょう。  
雨がひどいです。じゃ、この傘をか**してあげましょう**。  
雨好大。**把我的伞借给你**吧！  

おとうとははなにすいをやります。  
弟は花に水をやります。  
弟弟给花浇水。  

请求别人为我／我方人员做某事  (授受动词动词须变为て形)
りさんにぶちょうのじむしつまでつれていってもらいました。  
李さん**に**部長の事務室まで連れえい**ってもらいました**。  
**请**小李带我去部长的办公室。(に前为请求对象)  

ちょっと、しゃちょうのいるところをおしえていただけませんか。  
ちょっと、社長のいるところを教え**ていただけませんか**。  
不好意思，能告诉我社长在哪里吗？  

别人为我／我方人员做某事  
せんせいはわたしたちににほんのうたをおしえてくれました。  
先生は私たち**に**日本のうたを教え**てくれました**。  
老师教我们日本歌曲。（为了我们，教日语歌曲）  

こんかいのしごとについて、みんなのいけんをきかせてくださいませんか。  
今回の仕事について、みんなの意見を聞かせてくださいませんか。  
关于这次的工作，我想听听大家的意见。 （为了大家，而听取意见）  

5. 敬语动词  



6. 补助动词  (类似英语的助动词have done ,have been,could be中的have,could)

おばあさんはいましんぶんをよんでいる。  
おばあさんはいま新聞を読ん**でいる**。  
奶奶**正在**看报纸。(动作持续中)  

うちのねこがしんでいます。  
うちの猫が死ん**でいます**。  
我家的猫死了。(表示动作结束，但动作的结果仍然存在)  

このむらはやまにかこまれている。  
この村は山に囲まれ**ている**。  
这个村庄被山绕着。(静止事物的客观状态)  

わたしはよくこのみせでりょうりをちゅうもんしている。  
私はよくこの店で料理を注文**している**。  
我经常在这家店里点餐。（表示动作的反复性、习惯性）  

つくえにかぞのしゃしんがおいてあります。  
机に家族の写真が置い**てあります**。  
桌子上摆着家里人的照片。 (行为动作结束后，结果继续存续) 

おきゃくさんがくるので、そうじしてあります。  
お客さんが来るので、掃除し**てあります**。  
客人要来，事先打扫好。(表示预先做好的准备)  

しゅくだいはかきおわってしまいまして。あそびにいきます。  
宿題は書き終わっ**てしまいました**。遊びに行きます。  
作业已经写完了，出去玩了。 (表示动作的完成) 

だいすきなかびんがこわれてしまいまして。  
大好きな花瓶が壊れ**てしまいました**。  
最喜好的花瓶坏了。 (暗示对动作造成的结果感到沮丧、难过、遗憾) 

りさんはきょうしつでていきます。  
李さんは教室出**ていきます**。  
小李从教室里走出去。（由近及远的变化）  

このしごとはつずけていくつもりです。  
この仕事は続け**ていくつもりです**。  
这份工作打算继续做下去。（动作状态的发展，从现在向将来的发展趋势）  

ふねはとおくからちかづいてきます。  
船は遠くから近づい**てきます**。  
船从远处开近了。（由远及近的变化）  

このふくをきてみてください。よくにあうとおもいます。  
この服を着**てみてください**。よく似合うと思います。  
试试这件衣服。我觉得很适合你。(表示试一试)  

あしたしゅっちょうするので、ようひんをよういしておく。  
明日出張するので、用品を用意し**ておく**。  
因为明天要出差了，事先准备好用品。(预先做好的某种准备动作) 

たんごをあんきしておきます。  
単語を暗記し**ておきます**。  
背好了单词。（动作状态持续）  

7. 可能动词（表示可行，能够的动词）  

形式1 自身为可能动词  

ごさいのいもうとはにほんごでうたをうたうことができます。  
五歳の妹は日本語で歌を歌うことが**できます**。  
五岁的妹妹会用日语唱歌。（会，能够）  

たかはしさん、きこえますか。  
高橋さん、**聞こえますか**。  
高桥，能听见吗？（感官动词本身为可能动词）  

むこうのひとはだれですか。みえますか。  
向こうの人は誰ですか。**見えますか**。  
对面那个人是谁？能看见吗？  

可能动词形式2   
动词未然形+れる/られる，宾语助词を改为が。（可能动词）  
あした、こられますか。しらせてください。  
明日、**来られますか**。知らせてください。  
明天**能来吗**？  请通知我。

にほんりょうりがつくれます。  
日本料理**が作れます**。  
能做日本料理。  

あさのよんじごろおきられますか。  
朝の四時ごろ**起きられますか**。  
早上4点能起来吗？  

可能动词形式3  
う段假名->え段假名+る  
はんねんにほんごをべんきょうしています、にほんごのしんぶんがよめる。  
半年日本語を勉強しています、日本語の新聞が読める。  
学了半年的日语，能读日语报纸。  

こんぴゅーたがつかえますか。  
コンピュータが**使えますか**。  
**会使用**电脑吗？  

あなたはふらんすごがはなせますか。  
あなたはフランス語が**話せますか**。  
你**会说**法语吗？  

ようちえんのこどもはえいごでてがみがかけます。  
幼稚園の子供は英語で手紙が**書けます**。  
幼儿园的孩子**会**用英语**写信**。  

可能动词形式4  
サ变动词词干（即汉语词）+ できる  
からだがだんだんよくなってきました。ちょっとさんぽでみます。  
体がだんだんよくなってきました。ちょっと**散歩できます**。  
身体渐渐好转，能稍稍散散步了  

がっこうではいろいろなことがべんきょうできます。  
学校ではいろいろなことが**勉強できます**。  
在学校能学到各种东西.  

わたしもさんかできますか。  
私も**参加できますか**。  
我也**能参加**吗？  

はんげつぐらいれんしゅうして、うんでんできた。  
半月ぐらい練習して、**運転できた**。  
练习半个月，**能开车了**。  

8. 瞬间动词/持续动词  

瞬间动词 动作或作用瞬间发生并完成，但其结果或状态仍然维持。  
ふたりはもうげっこんしていた。  
二人はもう結婚していた。  
两个人结婚了。（保持已婚状态）  

せんしゅう、けがをして、にゅういんした。  
先週、怪我をして、入院した。  
上周因为受伤，住院了。（状态维持）  

かわいがっているいぬがしんでいました。  
可愛がっている犬が死んでいました。  
可爱的狗死了。  

きゅうにくるまがとまって、ころびました。  
急に車が止まって、転びました。  
突然停车，摔倒了。  

持续动作  
+ている　表动作正在进行或经常性的习惯动作。  
こどもたちはたのしそうにうたをうたっています。  
子供たちは楽しそうに歌を歌っています。  
孩子们正快乐地唱歌。  

ちゅうしゃされたこはないている。  
注射された子は泣いている。  
打了针的孩子正在哭。  

おじいさんはわたしをみて、にこにこわらっている。  
お爺さんは私を見て、にこにこ笑っている。  
爷爷看着我，笑眯眯地  

かれはよくにっきをかいています。  
彼はよく日記を書いています。  
他经常写日记。  

9. 状态动词/单纯状态动词  

状态动词表示存在、可能或状态的动词。不接ている，可能动词不表示可能含义时则可接。  
あのこはあたまがよくて、なんのことでもよくできる。  
あの子は頭がよくて、何のことでもよくできる。  
那个孩子聪明，无论什么事都做得好。  

なんのようじがありますか。  
何の用事がありますか。  
有什么急事吗？

そんなことはいりません。  
そんなことは要りません。
不需要那么做。

かれはすぐれているひとだ。  
彼は優れている人だ。
他是一个优秀的人。

びょうきで、あおいかおをしている。  
病気で、青い顔をしている。
因为生病，脸色苍白。

これはありふれたことだ。  
这是常有的事。

このこはちちとよくにている。  
この子は父とよく似ている。
父子两人很像。

ここはせきゆにとんでいるところだ。  
ここは石油に富んでいるところだ。
这里是个盛产石油的地方。

</font>

***
