---
title: 「译文」前谷歌员工们研发了自动驾驶的汽车，可运送货物
tags:
  - 自动驾驶汽车
  - 科技
categories:
  - "外文翻译"
date: 2018-01-31 22:47
top: 1113
---

<font size=4>

翻墙后，即可评论博文
文章来源于CNN网站 : 
[点击查看原文](http://money.cnn.com/2018/01/30/technology/nuro-self-driving-delivery/index.html) 可能需要翻墙才能查阅。
作者:Matt McFarland

</font>
<!--more-->
<audio controls="controls" name="media" style="width:264px"  autoplay loop=true> <source src="/musics/wish.mp3"></audio>

<font size=4>
两名前谷歌工程师已经制造了一辆个性化的小汽车，可用来运送你的货物，批萨或者干洗衣物。

Nuro，一家位于加利福尼亚州Mountain view的基础创业公司，周二揭晓了一辆自动驾驶交通工具，这辆车被设计用来本地商业物流。
这家公司计划在本年年末让许多这种汽车在公路上运送货物。现在也正在开发这种汽车的另一种类型，这种类型能够适应大量产品。
当前原型车大概是一辆SUV的高度，但相较于一般汽车而言，更加拥挤。这辆电动汽车以两个外部隔间（汽车两边都有两个隔间）为特色。
对于特定的用法，比如煎披萨、或者冰冻一包东西，来定制每一个隔间。这家公司尚未将其告诉想要使用这项服务的合作公司。
这俩汽车大概是标准汽车重量的三分之一，是为适应城市和郊区环境而开发的。这家公司并不指望它在高速公路上行驶。合伙人是谷歌自动驾驶汽车项目的早期成员，为创建Nuro公司，在2016年年中离开了谷歌。
“基本上，我们能够使用自动驾驶技术为所有的货物及服务商在任何时间，任何地点，运送任何的货物，”Nuro合伙人Dave Ferguson告诉CNN科技专栏。过去，消费者使用两周的付费物流，这种物流逐渐演变为一周，两天和当天。现在，当日送货对于某些消费者而言，还不够快。”
Nuro不是唯一一家为本地商业物流研发机器人（即自动驾驶汽车，原文换了一种说法，保持语言表达多样性）的公司。这个月的早些时候，在拉斯维加斯举行的电子消费展览上，丰田公司披露了一款概念车，这款车被用于箱包运输，移动商店或者共享骑行服务。一大批新创企业--包括Starship科技，Marble和Dispatch正在测试走在小道上的运输机器人。

Nuro公司的汽车可能会面对法律困境。现在，在加利福尼亚，作为没有合格驾驶员的全自动汽车是非法的，并且许多公司已经将测试转移到那些法规制定者对自动驾驶汽车更欢迎的国家，比如Arizona。

根据Ferguson，Nuro公司认为要面对的阻力会更小，因为他们的汽车并不运送乘客。当在街上巡航并避开人行道时，Nuro的狭窄尺寸也可能有帮助。他甚至会撞向停着的汽车或者树木，以此来牺牲自己保护行人（停着的汽车有人咋办？-_-||）。

这俩汽车并不具备与行人或其它道路使用者（比如，各种司机）交流的任何特殊功能。一些公司已经测试出解决方案，并申请了专利，比如，指示自动驾驶汽车下一步行动的数字屏幕。Ferguson说他的团队做过研究并发现这样的技术会使人困惑。Nuro认为他们的汽车能更好地确保汽车行进的可预测性，使得人类驾驶员从自动驾驶汽车知道预期的行进路线。

尽管对自动化有着普遍忧虑，即工作的替代，但是Ferguson认为Nuro的角色并不会对应聘产生负面影响。

“凭借这项将会激发新物流的技术，我们感到，我们创造出新的市场，并且做从前不可能做的事，”Ferguson说道。这并不会是用机器人来完成的工作。它正在创造新市场。显然，将会有新的工作机会。”

</font>

***
就翻译到这里。
