---
title: QQ空间说说（四）
tags:
  - 小心情
categories:
  - 小推文
date: 2017-06-15 19:12:02
top: 1004
---

 从QQ空间说说搬运过来的日常感想
<font size=4>
翻墙后，可评论博文。
</font>

<!--more-->

<audio controls="controls" name="media" style="width:264px"  autoplay loop=true> <source src="/musics/wish.mp3"> </audio>


***

<font size=4>
June 15, 2017 7:21 PM
大多数人宁可相信美丽的谎言，而不愿意直面丑陋的真相。----佚名。所谓选择性失察。
</font>


***

<font size=4>
June 15, 2017 7:21 PM
目前来看，并没有出现一种去中心化的社交网络，可能是个人见识浅薄吧。但是，一旦出现这种社交网络，新浪微博上的那种删帖销号（即阻碍信息流动的招术），便不能硬生生套用在这种社交网络上。
</font>


***

<font size=4>
June 15, 2017 7:22 PM
去中心化，应当作为互联网发展的大趋势，单一的中心服务器容易造成互联网的信息垄断。只有化整为零，才可以避免任何组织机构有目的地去操控网络。形成人人的网络既可以作客户端也能作服务器。中国网络要想打破现在的封闭状态。必须普及去中心化的网络概念。普及推广去中心化软件的使用。
</font>


***

<font size=4>
June 15, 2017 7:22 PM
在Linux上实现了代理。看来无GUI的shadowsocks也不是很难用嘛，带GUI的shadowsocks是用QT5设计的界面，里面的库文件依赖关系实在是太复杂了，总是会提示依赖关系破损，没办法，没UI就没UI吧。现在，总算可以不用凭借CHROME上的Shadowsocks来代理了。然而，Linux 全局代理比较头疼，尝试过给虚拟机加代理，没成功。
</font>


***
 
<font size=4>
June 15, 2017 7:23 PM
 Give a man a fish, he eats for a day. Teach him how to fish, he eats for life.
</font>


***

<font size=4>
June 15, 2017 7:25 PM
Shadowsocks是个大杀器啊，哈哈。它本是一个在Github上的开源项目，影响力巨大，为此这个项目的作者clawwindy还被请去喝茶了。不过，这种技术已经在互联网上生了根。只要在部署一个在海外的服务器，就有了大长腿，可以跨过长城。よし，再添一件利器。可以丢掉百度云开车咯。【互联网时代，程序员是改变世界的先锋，真牛逼。脱缰野马在雁门关外畅快驰骋，哈哈，开源的世界是自由，开放，共享，共同进步的世界】
</font>


***

<font size=4>
May 23, 2016 7:26 PM
【百度关闭三千文学类贴吧】今天上午，多名网友爆料称，鬼吹灯、盗墓笔记、龙王传说、斗罗大陆等多个网络文学小说贴吧接连被封。。。。。【求证实。。。。我好像听说初音吧被封了，不过，什么是初音？】
</font>


***

<font size=4>
June 15, 2017 7:26 PM
有些文章的风格真是不合己意啊，有些东西实在写得露骨浮夸，便会让我觉得恶心。就想着，把它改改，换成比较不恶心的。比较符合自己风格的。【拿出几个词来：一直高标准吧啦吧啦……深深意识到吧啦吧啦……始终能够……不敢松懈……热爱吧啦吧啦……拥吧啦吧啦……认真学习……讲话精神吧啦吧啦】哎哟，不知道在说什么了。
</font>


***

<font size=4>
June 15, 2017 7:27 PM
【做做调查研究，得出自己的结论，别把任何人的话当成圣经。】新闻、广告、文章、宣传、学术。。。。一切的信息流都需要思考质疑，才能决定采不采信。对权威的信任也是一种迷信，谁也没办法确信这一级的权威是可靠的，更高一级的权威会不会为了暴利而说谎？在社会拼命向钱看的时候，权威难道就不会拜金？让人如何相信？因而，权威归权威，自己归自己，别人不能代替自己的思考，这种现象的存在应当破除。
</font>


***

<font size=4>
June 15, 2017 7:28 PM
从个人职务及其背景来判断一个人的立场观点可不可信。举例：【白剑峰（有重名者不必在意），1969年10月出生，人民日报高级记者、经济社会部主编，先后兼任清华大学医疗管理研究中心学术顾问、中国医院协会常务理事、中国医院协会疾病与健康管理分会副主任委员、中国医师协会人文医学专业委员会专家、首都医科大学附属北京友谊医院理事。代表著作有：《谁在妖魔化医生》（中国协和医科大学出版社）、《中国式医患关系》（红旗出版社）等，被誉为广大医务工作者的“心灵鸡汤”和“人文读本”。】好的，从此人的背景可以看出此人是医生的代表者，代理发言人，其写的文章不可避免地是站在医生的立场上说话，为其辩护，在采信一个人的发言时，必须考虑的作者背景的因素，看他代表何人的利益。
</font>


***



