---
title: QQ空间说说（十一）
toc: false
tags:
  - 小心情
categories:
  - 小推文
date: 2019-08-18 17:15
top: 1011
---
<font size=4>
翻墙后，即可评论博文

</font>
<!--more-->

<audio controls="controls" name="media" style="width:264px"  autoplay loop=true> <source src="/musics/lovelovelove.mp3"> </audio>


***

<font size=4>
看了一下NAS（network attached storage), 网络附属存储。也就是个人私有云（区别于公共的商业云）目前有三种流行的方案。 freenas , nas4free , synology(群晖），前两者是开源系统，国外玩得多，第三个是商业系统，国内玩得多。白群晖有官方的远程控制服务（其实就是DDNS），黑群晖要想远程控制的话，得搞个第三方DDNS，ngrok内网穿透比较复杂，因为群晖的基于BSD的操作系统并不像Debian、CentOS、Arch那样有包管理器，需要自己搭建编译环境，编译源码包，而且ngrok是一定要编译才能用的，因为需要将验证机制编译进去，验证机制具有唯一性。所以无法做到一劳永逸（即无法只编译二进制执行文件，然后使用配置文件验证）。要么搞个可以内网穿透的路由器，这也是个解决方案。不过话说回来一个4T的NAS专用西数红盘要800多软妹币，很想去折腾，但还是无法痛下决心剁手呀。
</font>

***

<font size=4>
iOS app ラジオ日本(rajio nipon) 英文电台也是有的，就是听不懂(￣▽￣)
</font>

***

<font size=4>
車を運転します 开车了。果然不能用国区账号，限制太多了。还是美帝人民幸福.
</font>

***

<font size=4>
关于日语中表示场所的助词に、で、を之间的区别。
に:用在事物存在的场所，强调的是一种【存在】或者【有无】的概念。
私の猫は部屋にです。
我的猫在房间里。（仅表示猫存在于房间的事实，但并没有对猫的动作进行描述）
で:用在【动作】发生的场所，这时的动作作用范围是固定的，就像照片一样是静态的。
私の猫は部屋で散歩します。
我的猫在房间里散步。（这里翻译时房间要添加定语“房门紧闭的”，用来限定猫的活动范围，这样表达是准确的）
を:用在【动作】发生的场所，但是这时的重要特征是：动作是动态的，动作的范围不局限于指定的场所，指定的场所只是动作必须作用的范围。
私の猫は部屋を散歩します。
我的猫在房间里散步。（但是猫可能在院子里散步进来，然后可能从后面出去了，这里表示散步的动作经过了我们指明了的场所）
</font>

***

<font size=4>
愿随子房赤松游，自在逍遥天地间。
</font>

***

<font size=4>
在中国，个人信息的泄漏是非常严重的。现在骗子认识你，但你不认识骗子。我周围根本一个妹子都没有，OK？
</font>

***

<font size=4>
去给手机套餐续命，10元月付的套餐已经没有了。。。。。发现现在的套餐好贵，月付99，虽然是流量无限，省内通话无限，但这些大大超出了我的需求。。。。网上营业厅写着老用户优惠，但实际上老用户只有一种选择，至于优惠在何处，却也不见说明。不知何时起，人们适应了电视上播着肉片翻滚的方便面广告，购买时发现牛肉方便面里没有牛肉的消费环境。 其实能不直接跟我说，老用户就只有这个套餐了，其实优不优惠是客户给商家的评定，顾客心里有把尺，现在是商家在标榜自己优惠。我为什么要相信呢？
</font>

***

<font size=4>
子论坛在网站中的目录结构其实是博客目录
下的子目录,仅需要在配置文件里添加一条语句即可将论坛的入口链接嵌入博客.
论坛是可以切换主题的,不过缺点是,新下载的主题是没有汉化的,因此,使用默认主题,论坛才会对国人友好,但就是单调些了.创建一个论坛或许很容易,但维护一个论坛却不是这样了,要维护一个论坛,需要投入时间精力.倾心培养.论坛属于公共讨论平台,一个人的论坛并未有什么大用处.如1024这种超级飚车论坛,其资源不是管理员一个或者管理团队提供的,靠的是广大的榴友会员.
</font>

***

<font size=4>
论坛搭建成功……… [网页链接](https://www.donote.tk/BBS) 用论坛开车，很危险的吧，大概。。。。
</font>

***

<font size=4>
尝试着去搭建一个论坛，不过，目前卡在了数据库（MySql）创建这一步，得去学习一下，先放着，有空再搞。（PS：目前流行的论坛网络程式：国内：discuz-腾讯旗下，phpwind，国外：phpBB、MyBB，国外的开源，phpBB跟我的主机环境不兼容，会有Bug，于是尝试了MyBB）
</font>

***

<font size=4>
给VPS续费，昨天还听说汇率是6.63，现在都6.9了，fuck！贬值了！如果有渠道，我是愿意将人民币兑换成美元的。。。。
尝试着去搭建一个论坛，不过，目前卡在了数据库（MySql）创建这一步，得去学习一下，先放着，有空再搞。（PS：目前流行的论坛网络程式：国内：discuz-腾讯旗下，phpwind，国外：phpBB、MyBB，国外的开源，phpBB跟我的主机环境不兼容，会有Bug，于是尝试了MyBB）
现在已经破7了----20190818
</font>

***

<font size=4>
托福，能让路走得更远。ゲームのテスター-game test，オフィスワーク-official work.
</font>

***

