---
title: QQ空间说说（十）
tags:
- 小心情
categories:
- 小推文
date: 2019-08-18 16:25
top: 1010
---
<font size=4>
翻墙后，即可评论博文

</font>
<!--more-->

<audio
controls="controls" name="media" style='width:264px' autoplay loop=true>
<source src="/musics/lovelovelove.mp3">
</audio>

***
<font size=4>
日語語法特點的總結：以い結尾的單詞通常為一類形容詞。
詞典裡的動詞以基本形展現，一般以う段結尾。
を通常是提示賓語的助詞
へ是提示目的地的助詞
に是提示場所的助詞
は是提示主語的助詞
動詞還有て及た形，這些變形並不充當句子的謂語。
</font>
***
<font size=4>
lay on a knife edge.這大概可以對應漢語裡的如履薄冰吧。
thefreedictionary網站對此的解釋是：
Very anxious or worried about a difficult or stressful situation.
</font>
***
<font size=4>
>"我头上的这根辫子，是有形的，很容易剪掉。但拴在你们心中的辫子，是无形的，你们很难将其剪除。"---清末 辜鸿铭
</font>
***
<font size=4>
内网穿透成功了。。。。以后可以通过手机网络来控制那台挂在路由器下，处于内网环境的主机了，必须说一下：ngrok大法好！！！！，什么花生壳动态域名太麻烦了。有vps+ngrok都解决了。现在只是实现了ssh控制，有空研究一下vnc远程桌面控制。
frp也是内网穿透应用,配置更简单--20190818
</font>
***
<font size=4>
最讨厌各种各样的口号了，以及大街墙壁上的各类宣传标语。谎话说一千遍也不会改变本质。
</font>
***
<font size=4>
GitHub也许是应该被G/F/W封杀的，这样才能倒逼程序员造梯子。程序员的推墙力量不可小觑。没GitHub，要怎么查代码？看资料？吃饭的家伙都没了。岂有不拼命的道理。
PS：最近G/F/W升级，i2p是必备的，虽然速度慢，但能出去，总还有机会。自建的梯子并不会比i2p坚挺，只要G/F/W封杀掉VPS服务提供商所有机房的IP段，梯子就废了（现代科技用来围困民众，阻止百姓获取信息，垄断造谣权，呜呼哀哉。）吾已配在树莓派上，24小时不间断运转，不怕节点信息过期。
</font>
***
<font size=4>
給自己的站點配置了HTTPS訪問協議
現在，這個協議越來越容易配置了。
幾條命令就搞定。
</font>
***
<font size=4>
[链接](http://dzcsite.simplesite.com/)这个站点还在？使用第三方网站框架的缺点就是没法定制站点框架。当然，这种方案省事，因为不用搞Web前端，之前自己搭建的站点，整个框架都是抄别人的，除了自己改一下站点色调以及编辑的内容之外。
这个网站是开始接触运维知识的第一步，回忆起来，玩这个，还是别人怂恿的。一开始也没了解许多。等到有端倪的时候，却也没那个需求了。
又接触了去中心化的ZeroNet，在那儿，把别人的样式改改，就变成了自己的站点了,然后，再建了个什么框架都没有，仅几条标签语句、丑爆了的网页。而别人的站点搞得挺漂亮的，而且精致。真心羡慕那些能够熟练运用前端技术的人啊。
内心里并不赞同中心化的建站模式，只是为了不浪费现有的资源，于是建了个博客站点。
IPFS 是一个去中心化的协议。据说使用使用这种协议搭建网站，仅需要花钱买域名了哦。
去中心化大法好！！！！
</font>
***
<font size=4>
用中文词典来记忆解释单词，实在太过简单暴力。记忆的最终结果仍然是中文思维。Collins 还是不错的，并不难懂。ordered and arranged 就是排序的意思，一看就懂的解释，似乎都不用翻译了，permutations is之后就是它的解释。
</font>
***
<font size=4>
人是万物之灵长，与万物之区别在于人类有着丰富的精神世界。而文字符号，书籍就是这丰富的精神世界之抽象物质载体。文字，书籍所能承载的信息量非音像所能比。
</font>
***
<font size=4>
 探探App将我的名字说出来作为一种宣传手段，对我这种注重个人信息保护、隐私意识特别强的人而言，给我的是一种吃惊：这些是从哪里泄漏的？中国的企业什么时候开始那么没有节操，出卖用户数据？这种环境，电信诈骗的骗子都不够用，即使我们自己不中招，但由于信息的不对称，或许有别人种招呢？
吾从来不将自己的通信录权限开放给任何的App，快递单号只要是自己能控制的，都是立马销毁。就是这样也依然要遭受信息泄露的局面。
回想起来，多年前，高考之后，父母收到的诈骗电话，把我名字报出来了，所幸与我确认。那么问题来了：那时，作为学生，与社会的交集并不多，需要填写信息的，只有一个地方：学校。那么信息如何落到电信诈骗犯的手中呢？
</font>
***
<font size=4>
关于nas的硬件配置。
nas的重点工作是数据的存储与分享。
所以nas的硬件选配偏向的重点是网络的传输速率，硬盘的读写速率。接口的传输速率。
也就是说，跟图形运算与逻辑运算关注不大，所以CPU以及内存选型都不重要了。
网卡那是要配千兆滴（当然也得配上千兆的路由或交换机），接口要有多个sata3的（这样才能组成磁盘阵列，一块带4个SATA3接口的硬盘，配上4块8T硬盘，32T的空间，想想就high，不过那是土豪才玩得起），CPU要集成的（因为要24小时不间断运行），功耗是必须考虑的。
</font>
***
