---
title: 「译文」硅谷性骚扰危机远未结束
toc: false
tags:
  - 硅谷产业　
  - 文化　
  - 科技　
  - 性骚扰　
categories:
  - "外文翻译"
date: 2017-10-28 22:47
top: 1111
---

<font size=4>

翻墙后，即可评论博文
文章来源于CNN网站 : [点击查看原文](http://money.cnn.com/2017/10/27/technology/culture/sexual-harassment-tech-industry/index.html) 可能需要翻墙才能查阅。
作者:Sara Ashley O'Brien

</font>
<!--more-->
<audio controls="controls" name="media" style="width:264px"  autoplay loop=true> <source src="/musics/wish.mp3"></audio>

<font size=4>

<b>早在好莱坞之前，硅谷便有性骚扰危机</b>
四个月前，一群科技业界的女职员分享她们的故事，从一个投资者在会议期间暴露自己，到另一个投资者在未取得同意的情况下亲吻一名女企业家。

一些公司承诺进行调查，一些投资者辞职了。人们提出一些制裁办法，比如更多的界定不适当行为的细则。但是多个月后，妇女们认为，权力机关并没有带来明显的变化。

问题远没有得到解决。(注意:这里的问题，是指企业面临的妇女控诉，并不是在说妇女的权益，一开始我也认为是讲妇女权益的，但后文的语境明显与这个设想矛盾，只好转换立场去想了)。比如，就在上周，VC公司Draper Fisher Jurvetson同意CNN科技频道针对去年夏天所披露的围绕一位基金合伙人的指控，进行一次持续的独立调查。

尽管十分愤怒，但是企业家Denise Brosseau也认为科技产业并没有做出足够多的变化来对妇女在这个由男人主导的产业提供系统性的支持。

“存在着太大的权力，太多的金力和太少的理由而无法去改变(局面),”妇女网络Sprindboard联合发起人兼咨询公司Thought Leadership Lab的CEO的Brosseau说道。

同Weinstein以及控告他骚扰的好莱坞女星的事情发展动态相似，在科技界，常常存在着非正式的雇主－雇员关系。但是(这种关系)存在这巨大的权力不平衡。

<b>调查结果如何？</b>
根据Baloonr，一个用于收集匿名反馈的app，所做的调查。大约35%的回应者认为要处理科技产业的(性骚扰)问题，最好的方法是让更多妇女担任领导岗位。这项研究由大约90名女风投资本家及为他们的创业募集资金的基金人所做。

这项研究进17％的参与者认为一种“行为模式”可能会使那些必要的变化来得更加顺利。

<b>相关:Ellen Pao:"为了讲述我的遭遇，我拒绝了数百万元" </b>

Baloonr一般是公司用来给他们的雇员投票的。但是app开发者Amanda Greenberg却在随后的性骚扰指控中，发起了一项更广泛的调查。

<b>越来越多的女性风投资本家</b>
一些分享了骚扰经历的女性们认为他们并不信服在权力中的那群人————即投资合伙人和控制基金的有限合伙人————会准备作出任何实质性的改变。

“只有在他们必须以实际行动来证明他们所言的时候，他们每一个人才是有帮助的。”SheWorx的联合发起人，在CNN科技频道的金钱，权力，性骚扰专刊中发表演说的Lisa Wang说道。

Journy的发起人兼在6月发表演说反对Caldbeck的六个妇女之一的Susan Ho,说道，投资者们曾经问过他们要怎么去帮助(被投资对象)。更多的女性加入到投资合伙人当中或者投资更多女性(企业)初创人，这样的努力可能有帮助，但要达到这种程度，许多公司却耻于做出正式的承诺。

“我认为，除非人们认识到他们正在干抑价发行的蠢事(leave money on the table是金融术语，我不是很理解。毕竟不是干这行的。)，否则我们不会看到有意义的变化(发生)。”Ho补充道。

<b>方针策略</b>
长期以来，风险资本行业自行制定方针策略，但是其中的一份希望这会发生改变。

国家风险资本联合会，一个科技贸易组织，已经致力于方针范式和训练的工作当中。在9月份，这个联合会宣布了一个被成为风险前向的首创项目，这个项目致力于解决科技界的性骚扰，多样性及内含问题。

该联合会主席Boby Franklin强调，风险资本行业并没有高度的管制规则，这和那些因不当行为被注销律师资格的律师不同。

“你能阻止一些人成为风投家吗？不能。那么，这就是我们尝试着谨慎起来的理由。”Franklin说道。

“我们做的事情就是去帮助那些有益的项目，这些项目是关于性骚乱培训的，关于常规形式的性骚扰，我们希望我们的成员利用这些工具去教育他们自己的公司。”一个在风险资本公司Canaan Partners的且活跃在国家风险资本联合会并积极参与风险前向项目的主要合伙人，Maha lbrahim说道。

在八月，国家风险资本联合会举办了一个大约60名参加者(包括Brosseau和帮助Malaysian启动地图生态项目的企业家Cheryl Yeoh)4小时的性骚扰研讨会.Yeoh发表演讲反对投资者Dave McClure（这个人意识到骚扰报道时，从他合伙创办的公司500Startups中辞职。）。McClure登报为他的行为道歉。

之后，很快，国家风险资本联合会为进一步推进，发布了它的框架。这包括了发展中行业的标准人力资源策略和初创企业的最好实践(范例)。

</font>

***

就翻译到这里。
