---
title: 关于体系化症候现象
toc: false
tags:
  - 系统化症候 体系化症候
categories:
  - "阅读与思考"
date: 2022-12-23 00:26
top: 1125
---
<font size=4>

美国作家斯蒂芬金在他的一本作品里，以第三方人称的方式述说这样一个故事，一个倒霉的银行家坐多年的冤狱的坎坷经历中，凭借自身的职业技能改善自己的处境，利用对地质的了解明白了监狱的墙是可以凿开的，巧妙利用美女海报，掩盖了在深夜众犯人及狱监熟睡下凿开的越狱小洞，并以模范犯人的身份躲过了狱监的突击检查。在穿过充满粪便和老鼠的通道后，以新的身份展开新的人生。

这部作品中三处令我十分在意的细节，这些细节均与体系化症候现象有关。进而联系现实的生活，这部作品对体系化症现象提供了何种解决方案，现实中能否参考？

</font>

<!--more-->

<audio controls="controls" name="media" style="width:264px"  autoplay loop=true> <source src="/musics/huimengyouxian.mp3"></audio>
<audio controls="controls" name="media" style="width:264px" loop=false> <source src="/musics/lovelovelove.mp3"></audio>
<audio controls="controls" name="media" style="width:264px" loop=false> <source src="/musics/qianban.mp3"></audio>
<audio controls="controls" name="media" style="width:264px" loop=false> <source src="/musics/wish.mp3"></audio>

***

<font size=4>

细节之一，作品中谈到了肖申克监狱的监狱的狱监释放了一个叫诺顿的囚犯，这个囚犯在监狱中养了一只叫杰克的鸽子，在这个囚犯被释放后，鸽子杰克也被犯人恢复了自由。然而结局是这只鸽子最后是在一个运动场的角落中的被单里奄奄一息——这个运动里是以前它的主人常常呆的地方，只不过现在主人已经不在，而它在长期的监狱以及同诺顿的生活中渐渐失去了觅食的能力。

细节之二，作品中提到了一位受过大学教育的叫布鲁克的老囚犯，这位囚犯在监狱的图书室工作，一直到了他68岁的高龄时，被监狱宣布获得假释。获得假释后的布鲁克到社会之后，需要面对与监狱截然不同的处境。在监狱的体系中，监狱提供给布鲁克图书管的工作；但在监狱之外，却连书都借不到。最终他死于贫苦老人之家。对布鲁克的遭遇，作品通过第三人称视角作了评价：监狱把他训练得习惯了这个粪坑之后，又把他扔了出去。

细节之三，在倒霉银行家安迪跟故事的叙述者雷德的对话中，安迪暗示雷德帮忙弄到监狱外那把可开启藏有他的假身份的银行保险柜的钥匙。对此，在肖申克监狱中什么都能弄到手的雷德的回答是：他已经成了监狱体系的一部分，而监狱之外的事便无能为力。

这三个细节里都与某种环境，某种系统，某种体制有关；谈到受这个体系侵蚀的人或物中，被这个体系驱逐的后果。当然，最鼓舞人心的主动寻求摆脱并对抗这个体系以新的身份生活的银行家安迪。作者通过安迪，告诉我们要如何摆脱体制化症候。


</font>

***



