---
title: 「译文」一种台湾威斯忌是如何成为一种全球喜好的
tags:
  - 台湾 威斯忌酒 旅行 
categories:
  - 外文翻译
date: 2017-10-01 22:26
top: 1108
---
<font size=4>
翻墙后，即可评论博文
文章来源于CNN网站 : [点击查看原文](http://edition.cnn.com/travel/article/taiwan-whisky-kavalan/index.html)
可能需要翻墙才能查阅。
作者:Marian Liu

</font>
<!--more-->

<audio
controls="controls" name="media" style='width:264px' autoplay loop=true>
<source src="/musics/wish.mp3">
</audio>

***
<font size=4>
台湾(CNN)－它入口丝滑，甘甜；就像蜜一样。
常常和果汁相比，对于那些没有经验的人而言，Kavalan是一种让人喜爱的简易威斯忌。
在雪梨酒桶中成熟的，这个台湾品牌中最流行的品种；特别吸引那些从红酒转向威斯忌的人。
金车集团，Kavalan的总公司总裁李御廷解释道:“我们并不想让我们的威斯忌尝起来跟药一样。它是很容易下肚的。”
在11年前，Kavalan第一次出现在全球视野的时候，他就是一匹黑马了。－－这种状态一直延续到2010年在苏格兰火焰燃烧之夜里举办的一场盲品会上，这个台湾威斯忌击败了三种苏格兰威斯忌和一个英国品牌。
“ 他们说这是不可能的(意思大概是这种结果实在出乎意料）” 李回忆到。
<b>众多奖项</b>
这个产自台湾乡村并且现在畅销60多个国家的Kavalan,至今，已斩获超过220个奖项。
最近几次，它获得了国际红酒与烈酒比赛2017世界威斯忌奖杯，在2016和2017年中连续两年获得国际烈酒挑战奖杯。
Kavalan希望今年生产9百万升威斯忌，使之成为世界上最大的单麦芽威斯忌酒厂，这个规模相当于最古老的苏格兰官方酒厂Glenlivet的规模。
"台湾的身份使他们与众不同，”一个来自IWSR的市场分析师Tommy Keeling,根据建在伦敦的饮用酒精市场世界数据库，分析道。
"在积极的方面，它给威斯忌鉴赏师提供了新的且不同的东西;而在消极的方面，要克服某些消费者偏见。"
早期的确是很困难的，李说道，他知道他的品牌不能与有着12-21年历史的威斯忌品牌相匹敌。
于是，他们立志尽他们所能学习更多的经验且不依赖本地原料。尽管产品诞生在台湾，但是酿造配方却是来自苏格兰，酿造壶来自德国而酿造桶则来自欧洲和美洲。
今天，Kavalan有着18个不同品种－－从甜的到干的味道。在散落在和Napa谷相似的酒厂里，一条美味的木条同一个自制的混合站组合在一起，在这里，有人能扮演带着试管的疯狂科学家，并且能瓶子与味道混合。
<b>不起眼的开端</b>
对于Kavalan品牌，它是从灭蚊产品开始的。在1959年，李的父亲，李添财在他的公司ChuChen销售杀虫剂，但是根据这太有限了。所以他转向了饮料行业。
在1979年，他(指李添财)创办了金车集团，销售根啤酒。在1982年，他开始生产Mr.Brown，一种受欢迎的带有难以忘记的八字胡人像的罐装咖啡。他的合作咖啡商是星巴克本土版，在整个台湾里音乐厅的角落能找到它。
从那时起，金车集团已经分化，销售从虾和兰花到瓶装酒和威斯忌的产品。2016年，添财进入福布斯排行“台湾50个最富者”名单中。
"从杀虫剂产品走向饮料产品是非常艰难的，"李带着微笑说道。
<b>并非传统的苏格兰酒</b>
Kavalan深深植根于台湾，早期的酒瓶形状就像台湾的最高建筑，台北101大厦。它的声名被常年居住在那个区域的土著人群带出来。
"台湾是世界最大的单麦芽市场之一－紧接在法国之后，位于美国之前－因此，这是一个非常发达的且复杂的市场，"Keeling说道。
这个酒厂建造在宜兰县，台湾首府台北的南方。这个区域的高温(在夏季，平均有33摄氏度)且酷热的湿度加速了酒精与木桶的相互作用。
从四到六年挑战它的苏格兰竞争对手的15或25年，这个成熟过程被缩短了三分之一。
但是，这个过程越快，生产威斯忌的总量则越少。在这个过程中，“角度的共用”或者挥发的总量则更多，这推动了Kavalan的价格往高处爬升，从70美元到600美元。苏格兰就在挥发过程中一般损失2％的量；但是，Kavalan则会损失达12%的量。
最近几年来，随着Kavalan加入日本的Suntory和Nikka加上印度的Paul和Amrut，亚洲已经成为威斯忌饮品的热点。
"亚洲风格的威斯忌如此流行是因为他们不必迎合任何的规则或者限制，"一个关于饮品文化的坐落于纽约城的网站VinePair,其创办者Adam Teeter说道。
“不像苏格兰酒，就真正使这种威斯忌成为一种苏格兰酒的方面而言，其有着非常精确的要求，在亚洲，生产商们能够受到还处在实验阶段的单麦芽的启发。实验产生了难以置信的结果，这就是人们感兴趣的原因。”
既然李已经征服了全球威斯忌市场，那么对于李而言，下一步是什么呢？
高度啤酒。
“我想要做一些新的东西，如果我们都遵从我也一样的模式，那就没有意义了。”李说道。
Kavalan举办了一场免费的日常酒厂观览。更多信息，请到www.kavalanwhisky.com。
</font>
***
